
首先，一份好的简历不光说明事实，更通过FAB模式来增强其说服力。

 - Feature：是什么
 - Advantage：比别人好在哪些地方
 - Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处 

其次，写简历和写议论文不同，过分的论证会显得自夸，反而容易引起反感，所以要点到为止。这里的技巧是，提供论据，把论点留给阅读简历的人自己去得出。放论据要具体，最基本的是要数字化，好的论据要让人印象深刻。

举个例子，下边内容是虚构的：

2006年，我参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（```这部分是大家都会写的```）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（```这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。```）在该系统上线后，Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台（``` 通过量化的数字来增强可信度 ```）。2008年我升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（``` 这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。 ```）。

有同学问，如果我在项目里边没有那么显赫的成绩可以说怎么办？讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

（以上内容在写完简历后，对每一段进行评估，完成后再删除）

---


## 联系方式

- 手机：17708170504 成都
- Email：goodman@gmail.com （```虽然我觉得QQ邮箱无所谓，不过有些技术人员比较反感，建议用G```）
- QQ/微信号：17708170504（

---

## 个人信息

 - 程勇瑞/男/1996 
 - 高中
 - 工作年限：1年
 - [技术博客](http://blog.github.io) ( ``` 使用GitHub Host的Big较高 ```  )
 - [Github](https://github.com/tcwdbb) ( ``` 有原创repo的Github帐号会极大的提升你的个人品牌 ```  )

 - 期望职位：Web前端初级程序员
 - 期望薪资：税前月薪5k~7k
 - 期望城市：遂宁

---

# 工作经历
（工作经历按逆序排列，最新的在最前边，按公司做一级分组，公司内按二级分组）

# ABC公司 （ 2012年9月 ~ 2014年9月 ）

# DEF项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


# GHI项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


# 其他项目

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

 
# JKL公司 （ 2010年3月 ~ 2012年8月 ）

# MNO项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


# PQR项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


# 其他项目

  后台管理系统 >>
  项目描述: 提供了可视化的能管理的电商数据以及权限的后台系统（增删改查）
  项目职责: 
  1安装vue-cli脚手架，导入element，
  2使用npm,webpack管理项目以及依赖包
  3使用vue-router配置页面的路由跳转，设置路由守卫，阻止直接输入url跳转，强制返回登入页面
  4登入成功将后台返回的token利用sessionStorage存储到本地
  5通过axios.interce拦截器将请求拦截在头部加入token，并拦截返回数据判断状态码
  6利用v-modl与element的组件进行数据绑定渲染，绑定事件,将操作后的数据通过param将数据返回到后台
  7用户来源数据统计使用echarts

---

# 开源项目和作品
（这一段用于放置工作以外的、可证明你的能力的材料）

# 开源项目
（对于程序员来讲，没有什么比Show me the code能有说服力了）

 - [STU](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明
 - [WXYZ](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明

## 技能清单
（我一般主张将技能清单写入到工作经历里边去。不过很难完整，所以有这么一段也不错）


- 熟练使用：HTML,CSS,JavaScript
- 熟练使用Vue.js框架，Vuex，Vue Router,axios.js
- 掌握Element UI组件库
- 熟练使用VSCode HBuilder X 开发工具

---
## 自我评价
- 我对自己的定位：主攻前端，不断学习积累提升自己最后往全栈发展。

- 对工作的态度：第一，要高效的完成自己的本职工作。
              第二，在完成的基础上寻找完美。
              第三，与同事互相交流学习，互相提升。
- 我的优势：热爱技术，自学能力强，有良好的的自我认知，知道自己想要的。性格随和，良好的心态和沟通能力。
- 我的劣势：非科班出生没有科班对算法的熟练掌握，但我决定死磕技术，通过自己的不断努力学习，弥补不足。
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
